- Interrupt processing에서 PC와 PSW를 저장하는 작업을 왜 hardware에서 하는가?
	-> *hardware적 작업 마지막에 PC값을 불러오며 software로 전환되기에, 그 전에 PC값을 미리 저장해놔야함*
	
- cache는 왜 os가 아닌 hardware가 관리하는가?
		-> *캐시를 사용하는 이유가 속도 향상을 위해서인데, os가 관리하는 순간 delay가 발생할 수 있기 때문이다*
	
- Unix Process State Transition Diagram에서 Preempted -> User Running으로 kernel running 없이 바로 가는 것 처럼 하나의 화살표로 그려져있는데, 실제로는 OS작업을 거쳐간다. 그럼에도 불구하고 이렇게 나타난 이유는 무엇인가?
	-> *Preempted에 존재하는 프로세스는 이미 Ready to Run In Memory에서 Kernel Running을 거쳐서 User Running상태에서 실행이 되다가 time-out에 의해 Preempted로 온 상태이기에  Kernel을 거치지 않는 것처럼 그린 것이다.*
	
- User Level Thread에서 process가 block됐음에도 thread는 왜 running상태인가?
	-> *thread를 block으로 바꿔야 하지만 process가 이미 block되었기에 thread library가 멈춰서 변경이 불가능하다.*
	
- Dekker's Algorithm에서 C.S에 들어갔다가 나온 process가 상대 process가 내부 반복문을 돌고 있음에도 불구하고 다시 C.S에 진입이 가능한가?
	-> *가능하다. C.S를 마치고 나온 프로세스가 turn값을 바꾼 후 time-out에 걸리지 않고 다시 실행하면 외부 반복문의 조건인 상대 flag의 값이 여전히 false이기에 반복문을 빠져나와서 재진입이 가능하다. 하지만 time-out이 한 번이라도 걸리면 상대 프로세스의 flag값이 바뀌기에 횟수에 제한이 있다.*
	
- Dekker's Algorithm에서 2개의 대기 상태 (내부 반복문, 외부 반복문)에서 외부 반복문을 돌다가 내부 반복문을 도는 것이 가능한가?
	-> *불가능하다. 외부 반복문을 도는 경우는 flag가 상대 프로세스의 값이고 turn은 나의 프로세스 값인 경우인데, 여기서 내부 반복문을 돌기 위해서는 turn값이 상대 프로세스의 값으로 바뀌어야 한다. 하지만 본인 프로세스의 turn값으로 바꾸는 것은 불가능하기에 결국 불가능하다.*
	
- Dekker's Algorithm에서 2개의 대기 상태 (내부 반복문, 외부 반복문)에서 내부 반복문을 돌다가 외부 반복문을 도는 것이 가능한가?
	-> *가능하다. 내부 반복문을 도는 경우는 flag가 상대 프로세스의 값인 채로 진입하고 turn도 상대 프로세스의 값인 경우인데, 여기서 외부 반복문을 돌기 위해서는 turn값이 나의 프로세스의 값으로 바뀌어야 한다. 상대 프로세스가 C.S를 나와서 turn값을 바꾼 뒤 time-out이 걸리면 나의 프로세스는 외부 반복문을 돌게 된다.*

- Semaphore의 count 변수는 왜 음수로 초기화할 수 없는가?
	-> *count 변수를 음수로 초기화하면 semSignal 실행 시 count의 값을 증가시킨 후 0보다 크거나 같으면 queue에서 프로세스 하나를 꺼내서 ready queue로 옮기는데, count값이 음수로 초기화되어있다면 semSig 실행 후 값을 증가시켜도 여전히 음수 혹은 0이기에 queue가 비어있음에도 꺼내려고 시도한다.*

- Bounded Buffer를 이용한 Semaphore에서 producer에서 semWait(e)와 semWait(s)를 바꾸거나, consumer에서 semWait(n)와 semWait(s)를 바꿀 경우 생기는 문제는 무엇인가?
	-> *deadlock이 발생한다.*
	1. consumer에서 semWait(n)와 semWait(s)를 바꿀 경우
		-> *버퍼가 비어있는 경우, consumer에서 semWait(s)를 실행해서 C.S에 들어간 후 semWait(n)에 의해 blocked된다. 그 후 producer에서 semWait(e)에 의해 blocked 되면 deadlock이다.*
	2. producer에서 semWait(e)와 semWait(s)를 바꿀 경우
		-> *버퍼가 가득 찬 경우, producer에서 semWait(s)를 실행해서 blocked된다. 그 후 producer에서 semWait(n)에 의해 C.S에 들어간 후 semWait(e)에 의해 blocked 되면 deadlock이다.*

- Bounded Buffer를 이용한 Monitor에서 Semaphore에서 deadlock을 발생시키던 순서대로 진행하는데도 deadlock이 발생하지 않는 이유는 무엇인가?
	-> *cWait하는 순간 monitor 밖으로 나가기에 다른 producer/consumer가 진입이 가능해서 deadlock이 발생하지 않는다.*

- Readers have Priority 코드에서 왜 reader가 우선순위를 갖는가?
	-> *reader는 readcount=1이라는 조건에만 걸리지 않으면 semWait(wsem)문장을 실행하지 않기 때문에 항상 저 문장을 실행하는 writer가 대기하고 있더라도 먼저 들어갈 수 있다.*